Data Scientist / AI Engineer (mwd)
Starker Lebenslauf-Match!Mehr info

HMS Analytical Software GmbH
Berlin, Home-Office, bundesweit
Feste Anstellung
Homeoffice möglich, Teilzeit, Vollzeit
Erschienen: vor 3 Wochen

    53.000€ - 77.000€/Jahr (geschätzt für Vollzeit)

HMS Analytical Software GmbH logo
Data Scientist / AI Engineer (mwd)
HMS Analytical Software GmbH
slide number 1
Über uns

Unsere über 30-jährige Erfolgsgeschichte im Software Analytics-Bereich zeigt: wir sind hochspezialisierte Experten, wenn es darum geht, datengetriebene Geschäftsmodelle zu schaffen. Durch die Synthese von Data Engineering, Machine Learning und Software Engineering unterstützen wir Unternehmen dabei aus ihren Daten Mehrwerte zu generieren. Unsere über 160 Mitarbeiter treiben digitale Modernisierungen in den Branchen Manufacturing, Finance und Life Science voran und bereiten den Weg für eine Wirtschaft, die sich auf Wissen, Technik und Verantwortung stützt.
Das sind Ihre Aufgaben

    Als Data Scientist / AI Engineer (mwd) erarbeiten Sie im Dialog mit unseren Kunden innovative Lösungen zur anspruchsvollen Datenanalyse unter Einsatz von Machine Learning und GenAI.
    Sie entwickeln explorative Analysen und Modelle zur Optimierung von Geschäftsprozessen und integrieren diese in die Systemlandschaft unserer Kunden.
    Sie führen anspruchsvolle Beratungs- und Entwicklungsprojekte durch, bei denen Analytik, Data Engineering und Informatik gewinnbringend kombiniert werden.
    Bei der Digitalisierung von Geschäftsprozessen und Produktionsanlagen durch künstliche Intelligenz bei führenden Unternehmen wirken Sie aktiv mit.

Das bringen Sie mit

    Mindestens guter Abschluss in Informatik, Wirtschaftsinformatik bzw. artverwandten Fachrichtungen oder in Mathematik, Physik oder in vergleichbaren naturwissenschaftlichen Studiengängen
    Erste Praxiserfahrung in der Anwendung von Prinzipien des Software-Engineerings und in den DevOps- / MLOps-Prinzipien und -Tools
    Kenntnisse in mindestens einer analytischen Programmiersprache (z.B. Python, R) oder einer universellen Programmiersprache (z.B. C#, Java, C++, Rust)
    Kenntnisse in der Nutzung relationaler und nicht-relationaler Datenbanken
    Ausgeprägte Kommunikationsstärke in Deutsch und Englisch - im Team und Kunden gegenüber
    Neugier und Bereitschaft zu gelegentlichen Reisen

Von Vorteil:

    Berufserfahrung im Bereich Software Engineering, Data Science oder Business Intelligence oder als Berater im Digitalisierungskontext
    Erfahrungen mit Cloud-Technologien (z.B. Azure, AWS), Big-Data-Technologien (z.B. Spark, Kafka) sowie Containerisierung (z.B. Docker, Kubernetes)

Wir bieten alle Rahmenbedingungen, um sich in diese Themen effizient einzuarbeiten, falls Sie dieses Wissen nicht mitbringen.
Das bieten wir Ihnen
Mensch & Kultur: Die Gemeinschaft und der Austausch im Unternehmen werden durch vielfältige Events wie Unternehmensmittagessen, Sommerfeste, Teamevents, Unternehmenskonferenzen und Weihnachtsfeiern aktiv gefördert. Ein Welcome Day sowie ein Mentoren-Programm während der Einarbeitungszeit tragen zudem dazu bei, den Zusammenhalt innerhalb der Teams zu stärken. Zusätzlich fördern wir den Teamgeist durch eine substanzielle Gewinnbeteiligung, die auf alle Mitarbeiter verteilt wird.

Karriereentwicklung & Wissensaustausch: Die Vielfalt unserer (Kunden-)Projekte ermöglicht eine individuelle Karriereentwicklung. Verschiedenste Schulungsangebote und die Teilnahme an Fachkonferenzen fördern fachliches Wachstum. Ein jährliches Wissensbudget von 12 Tagen und Wissenszirkel unterstützen den kontinuierlichen Wissensaustausch.

Work-Life-Balance & Flexibilität: Flexible Arbeitszeiten mit Arbeitszeitkonto, Mobile Office/hybrides Arbeiten, Workation-/Sabbatical-Optionen und die Möglichkeit Hunde mit ins Büro zu bringen, sind nur ein Teil unseres Angebots für Flexibilität und Lebensqualität. Auch in kritischen Situationen unterstützen wir mit bis zu 5 bezahlten Abwesenheitstagen, um sich um pflegebedürftige oder kranke Familienmitglieder zu kümmern.

Finanzielle Vorteile: Mitarbeiter profitieren von unseren Zuschüssen für: Kinderbetreuung, Essen und Sport, betriebliche Altersvorsorge mit unverbindlicher Beratung, Deutschlandticket für nachhaltiges Reisen.

Gesundheit & Wohlbefinden: Verschiedene Gesundheitsmaßnahmen wie bewegte Pausen, Ergonomieberatung, Grippeimpfung und Augenarztuntersuchung fördern das Wohlbefinden und die langfristige Gesundheit der Mitarbeiter. Gesunde Snacks und Getränke gehören selbstverständlich ebenfalls zu unserem Angebot. Und um auch die soziale Interaktion zu stärken, haben wir Hobby- und Sportgruppen etabliert, welche nicht nur den lockeren Austausch, sondern auch den Zusammenhalt im Team stärken.

Soziale Verantwortung & Nachhaltigkeit: Durch die HuManS-Stiftung streben wir danach, einen positiven Beitrag zur Gesellschaft zu leisten. Unsere Klimainitiative und das Umweltprogramm setzen sich engagiert für nachhaltige Unternehmenspraktiken ein.
Wir freuen uns auf Ihre Online-Bewerbung als Data Scientist (mwd) in Voll- oder Teilzeit (mind. 80%)!
Jetzt bewerben

Ihre Ansprechpartnerinnen:

Manuela Mayer
Personalreferentin

Kai Brodmann
Geschäftsbereichsleiter Data Science und Business Intelligence 
